# IM 간단한 설계 및 구현능력
# for while break continue if cnt sum min max
# 99 !

IM 시간없어서 못풀었다 ? 단한번도 본적 없음

1. 문제읽기 (10~ 15분)
처음에 문제 빠르게 스캔 + 그림 확인( 문제랑 친해지기)
정독 2회 -> 셤 끝나고 어떤 문제가 나왔는지 다 외울정도로
입출력 예제 !! 를 가지고 내가 정확하게 이해를 했는지 확인

2. 설계하기 (15분 이상)
어떤식으로 코드를 전개할 지 그림을 그리기
그림 다 그렷으면 손코딩도 나쁘지 않음. 아니 추천함
손코딩 할 떄 들여쓰기도 맞춰서 하고
FOR 문 범위도 정확하게 글로 써본다

설계후, 다른방법으로 풀 수는 없을까?? 고민'
다른 접근도 고민!!!
1. 일차원적으로 노가다로 하라는대로 설계
2. 다른 관점으로 바라본 설계
베스트 설계를 선정

3. 구현하기
코드 처음부터 끝까지 다 적고나서 정답이 안나오면 그때 뭐가 틀렸지.. 디버깅 X
코드 작성 중간에 눈으로 확인 또는 PRINT 또는 디버거 통해서 중간 중간 확인

코드 작성시.. 빨리 작성하지 말기
빨리 적다가 작은 실수 나오면 버그 찾는데 10~30분 잡아먹음. 그럴바에는 한줄한줄 신중하게 작성

구현하면서 생각을 하면서 코드 작성하는것이 아니라..
설계한 것을 소스파일에 옮겨 적는다는 느낌으로..

의식의 흐름대로 코드 작성 X
최대한 따져서 논리적으로 한줄한줄 정확한 설명이 가능하면 코드로 작성

4. 디버깅

만약에 정답이 안나왔다
     디버거 통해서 어디가 잘못되었는지 찾고 눈버깅으로 한줄씩 본다..
     보고 PRINT 찍으면서 확인

     IF 버그 못찾겠다!!
     남은 시간 확인!!
     30분 이상 남았다면 코드 전부 주석처리 해놓고 처음부터 다시 작성!!
else:
    테스트 케이스 만들어서 꼭 확인한번 더